Jawaban nomer 2 :


2.  Adjacent matrix dalam djikstra algorithm merupakan Suatu matriks digunakan untuk menyatakan adjacency set setiap verteks dalam baris-barisnya. Nomor baris menyatakan nomor verteks adjacency berasal dan nomor kolom menunjukkan nomor verteks kemana arah adjacency. Elemen matriks [x, y] berharga 1 bila terdapat sisi dari x ke y dan berharga 0 bila tidak ada.

Harga biner ini memungkinkan penggunaan 1 bit untuk setiap sel matriks. Misalnya pada suatu graph dengan jumlah verteks 48 dapat digunakan 6 byte perbaris (semua 38 baris, jadi diperlukan 48 x 6 byte). Untuk mengetahui harga elemen matrilks maka diperlukan operasi shift-right serts operasi boolean and. Misalnya adjacency dari verteks 15 ke verteks 27 pada contoh 48 verteks di atas maka byte ke ë 27/8û dari baris ke 15 di-shift-right sebanyak (27 mod 8) posisi lalu di-and-kan dengan bilangan 1. Bila hasilnya 1 maka 15 adjacent ke 27, bila 0 maka tidak.

Sebagai contoh hitunglah Jarak terdekat dari V1 ke V7 pada gambar berikut ini.

Hasil setiap stepnya dapat dilihat pada tabel berikut ini.









Dengan demikian jarak terpendek dari V1 ke V7 adalah 16 dengan jalur V1->V2->V3->V5->V6->V7

Dengan demikian jarak terpendek dari V1 ke V7 adalah 16 dengan jalur V1->V2->V3->V5->V6->V7


